# Escape Alive
## Пояснительная Записка

Escape Alive - это игра с видом сверху в жанре rogue-like, написанная на языке python, с использованием библиотеки pygame.

**Автор**: Кукреш Олег 

**Идея игры** заключается в выживании игрока на острове. Основная цель — пройти через различные уровни, сражаясь с волнами врагов, собирая полезные предметы и улучшая своего героя.

**Ключевые аспекты игры** - это прогрессирующая сложность и рандомизация

 - Со временем игра становится сложнее. Это требует от игрока стратегического планирования и быстрого принятия решений.

 - Уровни, враги и предметы генерируются случайным образом, что делает каждую игру уникальной.

**Реализация**:

 - main- в этом файле происходит инициализация пайгейма, создание и запуск необходимых элементов игры, а также смена уровня
 - functions- основные функции программы, такие как: создание карты, выход из программы, получение расстояния между спрайтами и тп
 - sprite groops, constants- файлы с группами спрайтов и константами в проекте

Вся остальная логика реализована в отдельных классах в папке classes.  

Основные классы:
 - SpriteObject- базовый класс для всех остальных объектов
 - Camera- класс камеры, следящей за игроком
 - Cell- класс клетки поля
 - Interactive- класс объекта, с которым можно взаимоействовать
 - Player- класс игрока
 - Entity- класс сущностей, которые могут передвигаться и имеют здоровье
 - Enemy- класс противника

**Необходимые библиотеки**:

 - pygame


## ТЗ
- **Главный экран**

Представляет собой картинку с названием игры, кнопкой просмотра результатов предыдущих игр, кнопкой выхода и кнопкой "Играть"
 - **Игровой процесс**

Во время игры пользователь будет управлять персонажем с помощью клавиатуры с изометрической перспективой. Игра будет состоять из нескольких сгенерированных(декорации объекты взаимодействия) случайно уровней. Чтобы перейти на новый уровень, игроку необходимо будет победить босса и открыть портал. Во время прохождения нужно будет убивать врагов, зарабатывать с них деньги и открывать сундуки с улучшениями, которые помогут победить боссов.
- **Конец игры**

В конце игры будет подсчёт результатов забега и сохранение их в локальную базу данных, затем игроку можно будет выйти в меню или начать игру заново.

Ссылка на презентацию: https://docs.google.com/presentation/d/1OfZEyBXehOnGcqBPFuRW2ArBRP2hm2v2bIj2gQ2VNxc/edit?usp=sharing
